[MUSIC]
[موسيقى]
Now that we're able to pick a feature to split on,
والآن يمكننا اقتطاف الميزة للتقسيم،
we need to decide what to do next, how to recurse, and when to decide to stop.
ونحن بحاجة لتقرير ما الذي نفعله بعد ذلك، وكيفية التكرار ومتي نقرر التوقف.
So, our goal now has gone beyond just learning a decision stump or
لذا، فإن هدفنا الآن قد تجاوز مجرد تعلم نموذج جذع القرار "decision stump"
to start first level of decision tree or picking that first feature to split on,
أو بدء أول مستوى من شجرة القرار أو اقتطاف أول ميزة لتقسميها،
and learning a whole decision tree from data.
وإدراك المعرفة لكامل شجرة القرار من خلال البيانات.
So if you look at our decision stump that we learned splitting on credit,
لذا، إذا نظرت إلى جذع القرار لدينا، والتي تعلمنا تقسيمه على الإقراض،
if you look at that first split where credit was excellent, we see that every
حيث إذا نظرت إلى التقسيمة الأولى والتي يظهر فيها الإقراض بوضع ممتاز "excellent"،
single data point in there was a safe long, so there's nothing else to do.
فإننا نلاحظ ان كل نقطة بيانات فردية في وضع آمن ولذا لا يوجد ما يجب القيام به.
There's no reason to recourse or trying more, we just make that what's called
ولا يوجد سبب للمراجعة أو المحاولة أكثر،
a leaf node because all other splits will also be predicted as safe.
وقمنا فقط بعمل ما يسمى بالعقد الطرفية، حيث إن جميع التقسيمات الأخرى سيتم التنبؤ بها أيضًا باعتبارها آمنة.
But for the other two, for the cases where credit was fair, or
ولكن بالنسبة للتقسميتين الباقيتين، فالنسبة للحالات التي يظهر فيها الإقراض بوضع مقبول "fair"،
the cases where credit was poor.
أو تلك التي يظهر فيها الإقراض بوضع ضعيف "poor".
We need to look at the subset of the data that has fair credit, and
وعلينا النظر في المجموعة الفرعية للبيانات والتي يظهر فيها الإقراض بوضع مقبول،
the subset of data that has poor credit, and build the next decision stump from
والمجموعة الفرعية التي يظهر فيها الإقراض بوضع ضعيف، وبناء جذع القرار التالي
each one of these, and then from there build the next decision stumps, and so on.
من كلٍ من هؤلاء، ومن ثم بناء جذوع القرار التالية وهكذا.
So, in our example, if we were to keep going and
ولذا، إذا قمنا ببناء المزيد من جذوع القرار في هذه المثال،
build an extra decision stop for the data that is fair,
للبيانات التي في وضع مقبول،
where credit was fair, you will see that the results would be something like this.
حيث أن وضع الإقراض مقبول، فسنلاحظ أن النتائج ستبدو بالتالي شيئًا من هذا القبيل.
I would split on term next, that would be the best thing to do.
وسأقوم بالتقسيم على الأجل "term" بعد ذلك، والتي سيكون أفضل ما يمكن القيام به.
And then if we look at data that has poor credit we
ومن ثم في حال نظرنا إلى البيانات التي يظهر الإقراض فيها بوضع ضعيف،
will figure out the next best thing there is to split on the income, and for
فسنكتشف أن أفضل شيء يمكن القيام به بعد ذلك هو القسمة على الدخل،
the points of low income everything was risky.
وكان كل شيء في وضع خطير بالنسبة لنقاط الدخل المنخفض.
So we stop splitting from there, so
ولذا، فقد قمنا بالتوقف عن القسمة عندئذٍ،
credit poor income low everything's risky no need to do dilemma decision stem.
ولذا، فإن الإقراض الضعيف والدخل المنخفض وأي شيء في وضع خطير، ليس بحاجة للقيام بنموذج جذع القرار.
But for the other case where the credit was poor the income was high, we see
ولكن بالنسبة للحالات الأخرى والتي يكون فيها الإقراض في وضع ضعيف والدخل مرتفع،
there's some risky point some safe points, we do another decision stem from there.
فإننا لاحظنا وجود بعض النقاط في وضع خطر وأخرى آمنة، وقمنا بعمل نموذج جذع عندئذٍ.
And then if you were to do that we've learned something like this,
ولذا إن أمكنك القيام بذلك، فسنكون قد تعلمنا شيئًا
which completes our entire data.
يساعدنا على إكمال بياناتنا بالكامل.
I started the decision tree.
لقد بدأت مع شجرة القرار،
So you see now that we have branches that take us to leaves in every possible split.
لذا فإنك تلاحظ الآن أن لدينا فروعًا والتي تصل بنا إلى الأوراق في كل تقسيمة ممكنة.
So what we describe here is what's called the recursive algorithm.
ولذا، فإن ما وصفناه هنا، هو ما يسمى بالخوارزمية المرتدة.
It starts with a process where we pick the best feature to split on,
حيث بدأت بعملية والتي اقتطفنا من خلالها أفضل ميزة لنقوم بالتقسيم من خلالها،
then we split our data into decision stump with the selected feature,
ومن ثم قمنا بتقسيم بياناتنا إلى نموذج جذع قرار من خلال هذه الميزة المحددة،
and then for each leaf of the decision stump or
ومن ثم لكل ورقة لنموذج جذع القرار،
each node associated with it we go back and learn a new decision stump.
أو كل عقدة ترتبط بها والتي نعود من خلالها لنتعلم نموذج جذع قرار جديد.
And the question is, we keep iterating like this forever or do we stop somewhere?
ويبقي السؤال، هل سنظل نكرر ذلك بشكل متواصل، أم أننا سنتوقف في مكان ما؟
So what are the criteria to stop recursing is the question here.
والسؤال هنا، ما المعايير التي يمكن من خلالها التوقف عن التكرار هنا؟
And the criteria are extremely simple.
وتعتبر المعايير غاية في البساطة.
So the first criteria we've already seen.
ولذا فإن في المعيار الأول الذي رأيناه للتو،
For the nodes I've selected here including that first nodes where credit was
فإنه بالنسبة للعقد التي قمت بتحدديها هنا، والتي تتضمن العقد الأولى
excellent every single nodes associated with data points of just one category or
والتي كان الإقراض فيها بوضع ممتاز، لكل عقدة وحيدة تتعلق بنقاط البيانات لتصنيف واحد فقط
one class same output.
أو صنف واحد أو لنفس المخرجات.
So, for accident there everything will save, and for
ولذا، فالنسبة للوضع الممتاز فإن كل شيء يكون آمن
the case where the credit was fair, but the term was 3 years everything was risky.
وأيضًا بالنسبة للحالة التي يكون فيها الإقراض بوضع مقبول، ولكن بالنسبة للأجل فإن كل شيء كان خطرًا لمدة ثلاث سنوات.
So, as we can see for those there's no point in keep on splitting, so the first
ولذا، فإنه كما نرى بالنسبة للحالات التي لا يكون فيها نقطة للتقسيم عليها،
stop in condition is stop splitting when all the data agrees on the value of y.
فإن أو خطوة في هذه الحالة هي التوقف عن التقسيم عندما تتفق جميع البيانات على القيمة Y.
There's nothing to do there.
ولا يمكن القيام بشيء في ذلك.
And there's a second criteria which is
ويوجد معيار ثاني
only happened over here where we stopped splitting, and
والذي يحدث فقط عندما نتوقف عن التقسيم
we still had some data points with safe and risky loans inside that node.
ويكون ما يزال لدينا بعض نقاط البيانات وبها بعض القروض الخطرة والآمنة داخل العقدة.
However, we had used up all of the features in our dataset.
ومع ذلك، فإننا استخدمنا جميع الميزات في المجموعة الفرعية لدينا.
We only had three features here, credit, income, and
ولدينا فقط ثلاث ميزات هنا وهي، الإقراض والدخل والأجل
term, and on that branch of decision tree we used all of them up.
وقمنا باستخدامهم جميعًا في هذا الفرع لشجرة القرار.
There's nothing left to split on.
ولم يتبقى شيء للقسمة عليه.
We get the same things if you keep splitting them forever.
وسنحصل على نفس النتائج إذا قمنا بقسمتهم في أي وقت.
And so the two stopping criteria actually very simple
ولذا فإن معياري التوقف غاية في البساطة،
stop if every data point agrees or stop if you run out of features.
وهما التوقف عندما تتفق جميع النقاط أو التوقف عند عدم وجود ميزات.
So if we go back now to our greedy algorithm for
ولذا، إذا قمنا بالعودة إلى الخوارزمية الجشعة
learning decision trees we see that step two you just pick the feature that
لشجر قرار التعلم، إنك في الخطوة الثانية قد اقتطفت الميزة للتو،
minimizes the classification errors we discussed.
والتي تقلل من أخطاء التصنيف التي ناقشناها.
And then we have these two stopping conditions here that we just described,
ومن ثم فإنا لدينا حالتين للتوقف هنا واللتين وصفناهما للتو،
two extremely simple ones, and then we just recurse and
وهما غاية في البساطة، ومن ثم نقوم بالتكرار
keep going until those stopping conditions are reached.
وسنتمر في ذلك، حتى الوصول لحالتين التوقف هاتين.
Either we use all the features, use them all up or
وإما أن نستخدم جميع الميزات بشكل كامل،
all the data points agree on the value of y.
أو نستخدم جميع البيانات التي تتفق على القيمة Y.
[MUSIC]
[موسيقى]